# everything-recognition

Этот проект захватывает видео с камеры и детектирует определенные объекты в реальном времени с помощью библиотеки [OpenCV](https://github.com/opencv/opencv-python). 

В первую очередь, скрипт загружает каскадные классификаторы из файлов, указанных в *config.py*, каждый классификатор соответствует одному объекту. Затем, скрипт захватывает видео и для каждого кадра производится обработка: переводится в серый цвет и для каждого классификатора производится поиск объектов на кадре с помощью *detectMultiScale*, которая возвращает координаты объектов. 

```python
captures = [cascade.detectMultiScale(
    gray_frame,
    scaleFactor=1.1,
    minNeighbors=10,
    minSize=(30, 30)
)]
```

Наконец, скрипт отображает кадр с распознанными объектами, вокруг которых рисует рамку. После завершения пользователем сеанса скрипт освобождает ресурсы, занятые видео захватом.


## Зависимости

Для этого проекта требуются следующие пакеты Python:

> opencv-python==3.4.17.61

Эти зависимости можно установить с помощью следующей команды:

```python
pip install -r requirements.txt
```


## Конфигурация

Конфигурация проекта происходит в файле "config.py". Объекты, которые необходимо обнаружить, определяются в *CASCADES*:

- **Face front** (лицо в анфас),
- **Face profile** (лицо в профиль),
- **Smile** (улыбка),
- **Eyes** (глаза),
- **Full body** (тело в полный рост),
- **Cat face** (морда кота).

Для каждого обекта можно выбрать **path** (путь до файла XML, содержащий модель классификатора), **color** (цвет рамки, который будет нарисован вокруг объекта) и **draw** (логическое значение, указывающее необходимость отрисовки рамки).


## Запуск скрипта

вы можете запустить скрипт с помощью следующей комманды:

```python
python run.py
```

После этого вам понадобиться предоставить доступ приложению к камере. Для завершения работы скрипта пользователь может нажать клавишу 'q'.
